G. Brookes?
Čujete li me?
-Moja obitelj?
Znate li gdje se nalazite? -Ne...
Nalazite se u bolnici
St. Mark, na intenzivnoj njezi.
Znate li zašto ste ovdje?
Ranjeni ste u području prsa.
Kad ste došli na intenzivnu, kako
bismo osigurali ispravnu njegu...
Morali smo vam izazvati umjetnu komu.
Komu? -Da.
Koliko dugo?
Dosta dugo, g. Brookes,
točnije tri mjeseca.
Tri mjeseca...
Bilo je to neophodno
kako biste se potpuno oporavili.
Jutros smo počeli s vašim buđenjem,
bit će vam drago da nema poteškoća.
Zadovoljan sam vašim oporavkom.
Osjećate li nešto, nekakve bolove?
Grlo vam je malo natečeno,
to je zbog svih onih cjevčica.
Pomogle su da ozdravite.
-Moja obitelj...
Mogli biste osjećati
bolove u prsima. -Gdje su oni?
Policija želi razgovarati s vama.
Jesu li mrtvi?
-=KILL KANE=- 2016.
Prijevod & obrada: Lula & Valkanela
Koliko ih je bilo? -Troje.
Jeste li nekoga prepoznali?
-Jesam. -Znate im imena? -Ne.
Otkud ste ih prepoznali?
-Moja žena i ja...
Krivo smo skrenuli
i završili u industrjskoj zoni.
Što ćeš učiniti? -Znaš što?
Kao nekada, pogledaj
je li karta tu u pretincu.
Nema ovdje ništa.
-Onda je u prtljažniku.
Kao i obično. -Stat ću sa strane.
Molim vas...
Gospodo.
Molim vas, g. Noonan...
-Tommy, momče.
Ispada da imamo nekakve poteškoće.
Ptičica mi je rekla
da si postao pomalo brbljav.
Ustvari, previše brbljav.
Pomalo bih još tolerirao.
Stoga smo ovdje, znaš to.
Uz previše priče, ne možemo
obavljati svoj posao, zar ne?
Ne, Frank.
Hajde, nije sve tako crno.
Nešto naučiš s godinama,
iz nečeg lošeg uvijek izađe na dobro.
Kao, na primjer,
u ovom slučaju. Zaista.
Iznenađen sam koliko dugo si poživio.
Dobro za tebe!
Ne možeš reći da ti
nisam pokušao pomoći, Tommy.
Ponekad grnčar mora poznavati
glinu... Je li uopće dobra.
Ne želim utopljenika oživljavati
vodom. Hajde da to obavimo.
Ray, što nije u redu?
-Ne znam. -Kako to misliš?
Plašiš me.
Reci mi, što nije u redu?
Vidio nas je. -Kao i mi njega.
Mislim da sam vidio ubojstvo.
-Kako to misliš, vidio si ubojstvo?
Što je bilo?
-Četiri tipa i jedan na koljenima.
Onda sam čuo pucanj.
-Pucanj? Moramo javiti policiji.
Utišaj se. -Jesu li te vidjeli?
Jesu ili nisu? -Ne znam,
pusti me da razmislim. Utišaj se.
Samo nas odvezi odavde, vozi brže.
Ako vam pokažem neke slike,
možda biste ih mogli prepoznati?
Morat ću svjedočiti? -Da, kao
ključni svjedok. -Nisam zainteresiran.
To su kriminalci, prave propalice.
-Ponudit ćemo vam zaštitu.
Bit ću mrtav prije suđenja.
G. Brookes. Zar ne želite pravdu?
Ne vjerujem u britanski pravni sustav.
Ne želim se cijeli život osvrtati.
To je bila moja obitelj,
još uvijek jest.
Puno ste propatili i trebate mirovati.
Razmislite o tome
što sam rekao, pa me nazovite.
Victoria, skloni telefon, molim te.
Hoćeš li nešto pojesti?
-Ne, hvala ti. -Jesi li dobro? -Da.
Jeste dobro, što ima? -Da, tata.
Kad si gotova večeras?
-Oko 19:00. -Da te pokupim? -Da.
Razmislit ću o tome... -O čemu?
-Ako skloniš taj telefon.
S kim izlaziš večeras?
-S Kersty. -Kersty... Crvenokosa?
Ne, to je Sam. -Kamo izlazite?
Dolje u Kings. -U pab? Otkad
zalaziš tamo? -Otkad je zaljubljena.
Začepi. -Ona ima dečka.
Zove se Jamie i star je.
Koliko je star? -Kakve to ima veze?
Ima 19 godina.
-Barem 25. -Baš si kreten!
Bar nisam stari prdonja.
-Tata, 25 godina nije mnogo.
Tako to počinje, poslije ćeš
mu slati golotinju na mobitel.
Max? -To je baš odurno.
Zašto se petljaš s nekim tko je tako
star da ti daje pare za rođendan?
Začepi. -Kakva će vam biti predigra?
Igre na sreću? -Dosta je bilo!
Znala si za to? -Mi smo
počeli izlaziti kad mi je bilo 16.
Uhvaćen si, tata. Baš si nasjeo.
Pazi se. -Hoću.
-Ozbiljno to mislim.
Ray, jesi li dobro? -Da.
-Znaš li što trebamo činiti? -Ne.
Znam da bih trebao
prijaviti, nije to bilo slučajno.
Bilo je to čisto pogubljenje.
Oni su kriminalci, a ovo je mali grad.
Bit ću uz tebe, što god
odlučiš, znaš to? -Da, dobro.
Vidimo se kasnije.
"LOKALNI HOTEL JE MJESTO
OKUPLJANJA NARKOMANA".
Zdravo, mogu li vam pomoći?
Oprostite na smetnji,
ali moj pas je pravi gnjavator.
Pobjegao je ovamo.
Možete li pogledati u svom vrtu?
Naravno,
kakve je vrste? -Vrste?
Mislite, pasmina.
On je Jack Russel.
Naša ograda je poprilično
visoka. -On može visoko skočiti.
Pričekajte ovdje,
idem provjeriti. -Hvala vam.
Da, nema nikakvog psa. -Dobro.
Oprostite na smetnji. -Pokušajte
kod susjeda. Ograda im je srušena.
Možda budete bolje sreće.
-Hoću, hvala vam.
Zbogom.
BILLY MALONE:
Policija mi ništa ne može!
BILLY MALONE: Opet u novinama?
Jesam li postao slavan?
Da nisam čuo ni riječ.
Pustite me!
Tata? -Ray!
Jebeno začepite! Svi dolje!
Kopilad.
Ray se pravi pametan.
Skoro nas je preduhitrio. -Sređeno je.
Tri računala, tri mobitela.
S Rayem, ima ih četiri.
Nastavi tako, možda se izvučeš.
Ubij ovu glasnu kuju.
Upucaj je... Odmah!
Odmah!
Šupčino. Sjećaš me se?
Sjećaš me se?
Da... Onda znaš zašto sam došao.
Tek si izašao iz zatvora,
a već si na tom sranju.
Puši kurac, starkeljo.
Sjećaš li se moje obitelji?
Ja ću tebi reći neka
imena, a onda ćeš ti meni.
Zašto ne odjebeš, starkeljo?
Max, Victoria...
Kim. -Odjebi!
Jebi se, jebeni pizdune!
Nema više igrica s tobom, drogerašu.
Kako se drugi zovu?
Nemoj da ti ga odrežem.
Ostat ćeš bez jebenih jaja.
Connor O'Brien... -Dalje?
-Kane Keegan. -Keegan?
Spremi još tog sranja. -Ne!
-Spremaj ga, ionako to voliš.
Daj još, samo jebeno istresi.
Jebeni drogirani govnaru.
Bila je to moja jebena obitelj...
Često dolaziš ovamo? -Molim?
Rekoh, često dolaziš ovamo?
Zar ti nisu rekli
da je to najstariji ulet ikada?
Samo pokušavam popričati s tobom.
Nije važno.
Došla si s nekim? -Čekam nekoga.
Nekog momka? -Da?
Sretno kopile.
Vrlo sretno kopile.
Kako vam mogu pomoći?
-G. Brookes, kako ste?
Navratio sam da
popričamo, niste me više zvali.
Možda nemate ništa za reći,
ali da li biste pogledali slike?
Već sam vam sve rekao.
-Samo pogledajte, moglo bi pomoći.
Jeste li čuli za Williama
ili Billy Malonea?
Ako čitate novine, vjerojatno
jeste. Pronađen je mrtav.
Ne čitam novine.
-Bio je suradnik Frank Noonana.
Tko je taj? -Zloglasni prijestupnik.
Prostitucija, kocka, droge.
Brinemo se, jer se iznenada
počeo širiti, van granica grada.
Zvuči poput tipičnog kriminalca.
-Da, uvijek to izgleda pretjerano.
Bio kriminalac ili ne,
nikad nisam čuo za njega.
U bolnici sam vam
spomenuo Tommy Richardsa.
Sjećam se. -Kruži priča
da ga je Noonan dao pogubiti.
Tijelo mu je pronađeno
u industrijskoj zoni.
Vi ste posvjedočili ubojstvu. -Da.
Čudno mi je kad
netko vidi četiri ubojstva.
Troje od njih su njegova obitelj,
a odbija surađivati s policijom.
Podsjećam vas, ako skrivate
podatke o ubojstvu, kršite zakon.
Rekao sam vam sve što znam.
Ne želim se cijeli život
osvrtati preko ramena.
Rekao sam vam, možemo vas
zaštititi. -Ne želim vašu zaštitu.
Onda barem zadovoljštinu,
za vašu obitelj.
Nema suda u ovoj zemlji koji će
mi dati zadovoljštinu. To bi bilo sve.
Policija traži osumnjičenog
za ubojstvo William Malonea.
Objavili su da je izboden prilikom
neuspješne kupoprodaje droge.
Natuknuli su...
-Zašto se meškoljiš?
Moram na WC. -Glasnije.
-Moram na WC! Molim vas.
Odvedi je u kenjaru...
Ako nešto pokuša,
znaš što ćeš. Drži prste k sebi.
Ako pokušaš pobjeći, poći ću
dolje i sve ih isjeći. Sve po redu.
Što to radiš? -Ne mogu, dok
tu stojiš. -Nemaš baš izbora, zar ne?
Gdje bih otišla? -Imaš dvije minute.
Hajde, vrijeme je.
-Mogu li oprati ruke? -Ne.
Slušaj, lutko.
Ako stvarno gubim vrijeme s tobom,
bolje ti je da budeš dobra curica.
Dođi.
Sjedni.
Hajde, neću te ugristi.
Eto vidiš, nije bilo tako teško.
Lezi, bit će ti udobnije.
Ne pravi se nedostupnom.
Tako, nije loše.
Prelijepa si.
Poput male lutkice.
Jesi li nevina?
Opusti se.
Jesi li nevina? -Pusti me.
Uzmi ga. -Što? -Pištolj.
Nećeš?
Reći ću ti nešto.
Brži sam od tebe.
Dajem ti izbor.
Ako se makneš,
isjeći ću ti to tvoje lijepo lice.
Zalegni i ovlaži se za mene.
Koji to kurac radiš?
Nisam je ni pipnuo.
Ustani i stani tamo.
Idemo dolje.
Hajde, javi se.
Jebiga.
Jebo te, Kane, gdje si?
Koji je to kurac?
Što namjeravaš? Upucati me s leđa?
To ti i priliči, jebena kukavice.
Kao što si ti učinio mojoj kćeri.
Ti... Ne, jebeno si mrtav.
Nisam ja, već tvoj
jebeni pajdo Billy Malone.
Ne, Kane nas je prisilio na to.
Zapovjedio nam je.
Prisilio nas je...
Ne razumiješ. -Ti si kriv.
Jesi li pokazao kajanje kad
si mi upucao kćer? -Ti si na redu!
Hajde, curice, ustani.
Pogledaj malo oko sebe.
Znaš, šteta je što nećeš
poznati moje prijatelje.
Ne! Ne!
Jesi li išta osjetio? -Što?
-Kad si ubio Billyja. -Začepi!
Hajde da ti malo olakšam.
Što kažeš na ovo? Hajde.
Hajde, što kažeš na ovo?
Žalim samo za jednim...
Što ti nisam izjebao kćer.
Nikoga ti više nećeš jebati.
Nisam imao vremena.
-Stvarno? Počeli ste raditi?
Ne, možda idući tjedan.
Bit će im drago da vas vide.
-Da. -Mogu li sjesti? -Naravno.
Kao što rekoh, imam dosta posla.
Zvuči li vam ime
Connor O'Brien poznato? -Ne.
Noćas je pronađen mrtav.
Još jedan suradnik od Noonana.
Tko je taj?
-O njemu smo prošli put pričali.
Zvuči kao da se vrtimo
u krug. -Da, stvarno.
Forenzičari traže vezu između O'Brien
i Mallone ubojstava, ali to traje.
Zato sam došao, da nešto razjasnimo.
U svakom slučaju,
pronaći će poveznicu.
Dobro, jer već sam vam rekao
sve što znam. Ali, neću svjedočiti.
Ray...
Noonanova banda je
možda mala, ali su u usponu.
A ove dvije žrtve, radile su
za Kane Keegana... Jasno?
On je Noonanova desna ruka. Čini
mi se da će doći do promjene na vrhu.
Ja sam učitelj, nemam pojma
o tim kriminalnim stvarima. -Da.
Pištolj kojim je ubijen O'Brien,
pripadao je Maloneu.
Billy je možda ovisnik i pomalo lud,
ali sumnjam da je on ubio O'Briena.
Bio je prezaposlen izležavanjem.
Osoba koja ih je ubila, ostavila
je tragove na oba mjesta zločina.
Bilo je to nespretno, a ja znam da
Noonanova banda nije nimalo nespretna.
Tražimo nekoga izvana, makar mislim da
nam je bolje bez Malonea i O'Briena.
Ali, ne treba mi još jedan
prijestupnik na ulicama.
Baratate s mnogo pretpostavki?
-Sve je to dio istrage.
Imate li nam još nešto reći?
Mogu li malo razgledati okolo?
-Zar vam ne treba nalog za tako nešto?
Jasno mi je...
Imate neku gadnu porezotinu.
Prilikom brijanja, zar ne? -da.
Svakako.
Mogao bih i krenuti.
-To mi zvuči kao dobra ideja.
Bit ćemo u kontaktu.
Kim!
Max! Victoria?
Trenutno su dobro.
Tko ste vi? Što se događa?
Gdje mi je obitelj?
Vjerojatno znate što se
događa. -Ne, gdje mi je obitelj?
Ispričat ću vam priču,
navikli ste na to kao učitelj, zar ne?
Bio jednom...
Neki klinac po imenu Tommy.
Tommy Richards.
Tommy Pucaljka, za prijatelje.
Imao ih je mnogo.
Tommy je vodio male trgovine
u Bethnal Greenu i sličnim mjestima.
Nakon nekog vremena,
nije mu bilo dosta. Želio je više.
Želio je nešto veće.
-Kakve to ima veze sa mnom?
Ne razumijem.
Nedugo nakon smrti
njegovog starog, uhapšen je.
Nije bio nimalo nalik svom starom.
Umjesto da odleži u zatvoru...
Kao čovjek.
Postao je doušnik.
Zagrabio je u novčanik Scotland Yarda.
Pokušao nas je
poslati niz jebenu rijeku!
Gdje je moja obitelj?
Znaš li što se desilo Tommyju?
Kako da kažem...
-Kazna nije bila dovoljna za njega.
Kazna za njega je trebala biti...
Kako bih rekao? Trajnija?
Bože. -Nemoj me krivo shvatiti.
Bilo je još toga.
Ali, ne u mom jebenom džepu.
Ništa ne znam. Što se događa? -Mislim
da znaš. -Ne, kunem se, nisam vidio.
Moja obitelj ne zna ništa.
-Vidiš, već sam dugo u ovom poslu.
Strah se može vidjeti u očima.
Pogledaj me.
U očima ti je.
Idemo na posao.
Trebam sve vaše kompjutere,
laptope i slična sranja.
Nemoj da gubim
svoje vrijeme, daj mi to brzo.
Ne želiš da se nešto
dogodi tvojoj obitelji. -Dobro.
Pustite me!
Dad! -Ray!
Zavežite! Svi dolje!
Kopilad.
Pametan si čovjek,
zar ne? Mora da jesi.
Učitelj si, moraš biti pametan.
Mogu li te nešto pitati?
Moraš mi reći istinu.
Znaš, mrzim laži. Jesi li...
Ili nisi sve rekao pajkanima?
O čemu?
Jebote, o čemu? Satireš me.
Moje strpljenje je pri kraju.
Pitat ću te opet, jesi li
išta rekao pajkanima? -Nisam!
Mada, namjeravao si, zar ne?
-Ne. -Da te držim za riječ?
Ne znam zašto ste došli i što hoćete,
ali pustite mi obitelj na miru, važi?
To ovisi o tebi,
hoće li tvoja obitelj preživjeti.
Jesi li oženjen?
-Kakve to ima jebene veze?
Jer, ako jesi i imaš obitelj,
znaš da će ti se sve to vratiti.
Razlika među nama
jest što je ovo moj posao.
Nije ništa osobno, čak ni za tebe.
Što si spreman učiniti?
Da spasiš svoju
zgodnu ženicu i svoje kince?
Što si spreman učiniti?
Ubio bih te.
-Jebeno bi me ubio, zar ne?
Ti...
Kvariš ovu slatku obiteljsku
sliku, stari. Hajde, odjebi!
Koga, od ove divne dječice...
Koga...
Najviše voliš?
Ovu? -Nemoj!
-Tako sam i mislio.
Da si na muževom mjestu,
ne bi li držala jezik za zubima!
Što je ovo?
Razblaženi, Ray? Zaboga.
Raženi, to ti više priliči.
Vrhunski.
Baš je dobar, Ray, hvala ti.
MALONE - William "Billy"
Preminuo 12.04.2015. u 25.godini.
Connor O'BRIEN
Preminuo 13.04.2015.
Nemojte nikoga ubiti. Nemojte!
Gdje je dečko? -Pustite ga!
Molim vas, pustite ga!
Jebem ti.
Ne! Odlazi! -Pičkice mala.
-Pusti me! Majko! Pomoć!
Pusti me! -Začepi.
Nismo se došli igrati skrivača.
Došao sam da malo zasjednemo.
Ne. -Dao sam vam sve
mogućnosti, da me ne zajebete.
Ali sad... Tvojom krivnjom...
Nemam više izbora.
Frank. - Kane.
-Stvarno si uspio sve sjebati, zar ne?
Oprosti?
-Bio sam na nekim razgovorima.
Kako to misliš, razgovorima?
Hvala ti.
Razgovarao sam s nekim
ljudima, ne znaš ih.
Ne druže se previše s nama.
Ne zato što su
nepristojni ili nedruštveni.
Provire s vremena na vrijeme, ali...
Njihovi nadređeni
ne bi bili sretni zbog toga.
Nadređeni? Misliš na jebene
pajkane? -Sranje, Kane. Priberi se.
Ponekad im namjestim
pokoju djevojku, kad su usamljeni.
Na račun kuće, naravno. Kao što ćeš
shvatiti, imamo interes od toga...
Da podmazujemo
takve odnose. Dakle...
Pošto su Connor i Billy u mrtvačnici,
pajkani su posvuda, poput insekata.
Srećom, treba im mnogo vremena.
Moji ljudi mi javljaju
da je napravljen popis sumnjivaca.
Da pređemo na stvar,
imam njihova imena.
Jedan od njih je duh.
Uvalio sam metak tom pizdunu.
Da, sigurno,
ali najviše me živcira što nije umro.
Zar ne? -Jebeno ne mogu
vjerovati. -Siguran sam da ne možeš.
Ali, znaš kakva su pravila
o tome. Moraš nešto uraditi...
Nađi ga i smjesti još jedan
metak u tog upornog seronju.
Ako si u ikakvoj dvojbi,
odreži mu glavu i pošalji je meni.
Zašto? -Zato što mogu.
-Progonit ću te do kraja svijeta.
Što sad? Sredit ćemo
jedan drugoga? -Ovisi o tebi.
Rekoh ti već, za mene je to samo
posao. -Pa, za mene je to osobno.
Odmah spustite oružje. Obojica.
Ti si policajac? -Shelby.
A ti si Kane Keegan. Spusti oružje...
I odstupi. Ti također, Ray.
-To bi mi bio loš potez. -I meni.
Ovo ti ne priliči, Ray. Misli na svoju
obitelj. -Samo o tome i razmišljam.
Misliš da ćeš ih vratiti,
ako ga ubiješ? Tako ćeš ih prežaliti?
Razmisli o tome.
Misli na Kim, Vicki, Maxa.
Hajde, Ray. -Zlo mi je
od sveg tog obiteljskog sranja.
Sad sam dobio zadovoljštinu.
Što ćemo sad? Uhapsit ćeš me?
Ray, žao mi je zbog tvoje obitelji.
Ljudi će postavljati mnoga
pitanja, morat ću im dati odgovore.
Moraš otići iz grada
i više se nikad ne vratiti.
Sumnjivac si i sutra
će te privesti na saslušavanje.
Sutra ću doći do tvoje kuće.
Ako budeš tamo, uhapsit ću te.
Razumiješ? -Da.
Ray? Tražit će te
i neće odustati od toga.
Ako se opet onesvijestiš u mom
baru, platit ćeš rundu zbog toga.
Vidim da ponio svoju malu igračku.
Ili je to tvoja vrsta humora?
U svakom slučaju,
zatvoreni smo. Navrati kasnije.
Što ti sebi umišljaš? -Bio je to
najduži tjedan u mom životu.
Dugo sam smišljao što da ti
kažem, kad se sretnemo licem u lice.
Hoćeš li me preplašiti? Ili ćeš biti
samo slabić, kakav si oduvijek?
Htio sam ti pokazati slike
moje obitelji, koju si mi oduzeo.
Ne želim slušati tvoje isprike.
Bio sam učitelj 15 godina. Danas sam
naučio nešto novo. -Stvarno, što to?
Da imaš prekratke ruke
za boksanje s bogom? -Ne...
Razgovor je precijenjen.
Pronašli smo žrtvu.
Sumnjivac je nestao.
Sumnjivac je bijelac,
muškarac visine oko 185 cm.
Obučen je u smeđu jaknu
i plave traperice.
Sumnjivac je naoružan i opasan.
Postupite s oprezom.
-=KILL KANE=- 2016.
Prijevod & obrada: Lula & Valkanela